
*   掲載されていない武器、入手場所などについては確認次第追加してください
*   入手法について
*   購入することができる街と購入時の価格  
ス：スピィナーダ（ゴードゥ皇国）、パ：パラディア（ロラン共和国）、リ：リューゲンベルグ（ミクレンシア帝国）、ル：ルピターナ（ウィズニアム連邦）、ウ：ウベン（アルカマイヤ公国）、サ：サナルテス（ラデニウス示教国）、イ：イス（ドラゴニア）
*   ドロップ：特定のモンスターがドロップすることがあるもの
*   生産：レシピが存在することが確認されているもの


## シビルソード

* 使用制限: Lv1 戦
* ステータス: 重さ 28
* ダメージ: 物理 12 / 魔法 4
* 属性値: 斬 9
* 生産: ×
* 価格: -
* 入手法: 初期（戦） / 見立て屋（戦）
> ※トレード不可、複数持てない



---

## コモンソード

* 使用制限: Lv1 戦騎
* ステータス: 重さ 28
* ダメージ: 物理 13 / 魔法 4
* 属性値: 斬 9
* 生産: ×
* 価格: 購入 25
* 入手法: スパリル−−−

---

## ルーキーブレイド

* 使用制限: Lv2 戦騎
* ステータス: 重さ 28
* ダメージ: 物理 14 / 魔法 5
* 属性値: 斬 9
* 生産: ×
* 価格: 購入 50
* 入手法: スパリル−−−

---

## シミター

* 使用制限: Lv3 戦騎盗忍
* ステータス: 重さ 26
* ダメージ: 物理 12 / 魔法 5
* 属性値: 斬 7
* 生産: ×
* 価格: -
* 入手法: ドロップ：オーク類 (*1) / ドロップ：ピュアイ

---

## レイピア

* 使用制限: Lv4 戦騎
* ステータス: 重さ 27
* ダメージ: 物理 14 / 魔法 2
* 属性値: 斬 11
* 生産: ×
* 価格: 購入 200
* 入手法: −−リ−−−−

---

## フランベルジェ

* 使用制限: Lv5 戦騎
* ステータス: 重さ 27
* ダメージ: 物理 17 / 魔法 5
* 属性値: 斬 7
* 生産: ×
* 価格: 購入 313
* 入手法: −パ−−−−−

---

## ロングソード

* 使用制限: Lv6 戦騎
* ステータス: 重さ 29
* 属性値: 斬 8 / 衝 8
* 生産: 彫金・鍛冶
* 価格: 購入 450 / 売却 66
* 入手法: スパリル−−−
* 強化段階:
* 標準: 物理 15
* +I: 物理 16
* +II: 物理 17



---

## スコーチソード

* 使用制限: Lv8 戦騎
* ステータス: 重さ 28
* ダメージ: 物理 17 / 魔法 5
* 属性値: 斬 11
* 生産: ×
* 価格: 購入 800
* 入手法: スパリル−−−

---

## アネラス

* 使用制限: Lv9 戦騎
* ステータス: 重さ 28
* ダメージ: 物理 18 / 魔法 6
* 属性値: 斬 11
* 生産: ×
* 価格: 売却 90
* 入手法: ドロップ：吸血鬼

---

## カトラス

* 使用制限: Lv10 戦騎盗忍
* ステータス: 重さ 26
* ダメージ: 物理 19 / 魔法 6
* 属性値: 斬 9
* 生産: ×
* 価格: 購入 1250
* 入手法: ス−−−−−−

---

## フルーレ

* 使用制限: Lv11 戦騎
* ステータス: 重さ 27
* ダメージ: 物理 20 / 魔法 3
* 属性値: 斬 14
* 生産: ×
* 価格: 購入 1513
* 入手法: −−リ−−−−

---

## ドレスソード

* 使用制限: Lv12 戦騎
* ステータス: 重さ 27
* ダメージ: 物理 21 / 魔法 6
* 属性値: 斬 9
* 生産: ×
* 価格: 購入 1800
* 入手法: −パ−−−−−

---

## ブロードソード

* 使用制限: Lv13 戦騎
* ステータス: 重さ 29
* 属性値: 斬 9 / 衝 9
* 生産: 彫金・鍛冶
* 価格: 売却 196
* 入手法: −−−−−−−
* 強化段階:
* 標準: 物理 22 / 魔法 9
* +I: 物理 23



---

## 形見の剣

* 使用制限: Lv15 戦騎
* ステータス: 重さ 28
* ダメージ: 物理 24 / 魔法 7
* 属性値: 斬 13
* 生産: ×
* 価格: 購入 2813
* 入手法: スパリル−−−

---

## ラピッドスパイン

* 使用制限: Lv18 戦騎
* ステータス: 重さ 27
* ダメージ: 物理 27 / 魔法 4
* 属性値: 斬 17
* 生産: ×
* 価格: 購入 4050
* 入手法: −−リ−−−−

---

## クリスナーガ

* 使用制限: Lv19 戦騎
* ステータス: 重さ 27
* ダメージ: 物理 28 / 魔法 7
* 属性値: 斬 11
* 生産: ×
* 価格: 購入 4513
* 入手法: −パ−−−−−

---

## イミテーションブレイド

* 使用制限: Lv20 戦騎
* ステータス: 重さ 29
* 属性値: 斬 12 / 衝 12
* 生産: 彫金・鍛冶
* 価格: 売却 602
* 入手法: 生産限定
* 強化段階:
* 標準: 物理 29 / 魔法 12
* +I: 物理 31
* +II: 物理 33



---

## フォーゴンブレイド

* 使用制限: Lv22 戦騎
* ステータス: 重さ 28
* ダメージ: 物理 31 / 魔法 8
* 属性値: 斬 16
* 生産: ×
* 価格: 購入 6050 / 売却 220
* 入手法: スパリル−−− / メイン４、５迷宮 / 冒険者の宝箱

---

## カッツバルゲル

* 使用制限: Lv23 戦騎
* ステータス: 重さ 28
* ダメージ: 物理 32 / 魔法 8
* 属性値: 斬 17
* 生産: ×
* 価格: 売却 230
* 入手法: ドロップ：地竜クエボス / ドロップ：パンダクエボス

---

## ファルカタ

* 使用制限: Lv24 戦騎盗忍
* ステータス: 重さ 28
* ダメージ: 物理 33 / 魔法 9
* 属性値: 斬 13
* 生産: ×
* 価格: 購入 7200
* 入手法: ス−−−−−−

---

## エストック

* 使用制限: Lv25 戦騎
* ステータス: 重さ 27
* ダメージ: 物理 34 / 魔法 4
* 属性値: 斬 21
* 生産: ×
* 価格: 購入 7813
* 入手法: −−リ−−−−

---

## スペクトラム

* 使用制限: Lv26 戦騎
* ステータス: 重さ 27
* ダメージ: 物理 35 / 魔法 9
* 属性値: 斬 14
* 生産: ×
* 価格: 購入 8450
* 入手法: −パ−−−−−

---

## グロウイングブレイド

* 使用制限: Lv27 戦騎
* ステータス: 重さ 29
* 属性値: 斬 14 / 衝 14
* 生産: 彫金・鍛冶
* 価格: -
* 入手法: 生産限定
* 強化段階:
* 標準: 物理 36 / 魔法 14
* +I: 物理 38
* +II: 物理 40



---

## シャインブレイド

* 使用制限: Lv29 戦騎
* ステータス: 重さ 28
* ダメージ: 物理 38 / 魔法 10
* 属性値: 斬 20
* 生産: ×
* 価格: 購入 10513
* 入手法: −−−−ウ−−

---

## シャムシール

* 使用制限: Lv31 戦騎盗忍
* ステータス: 重さ 26
* 属性値: 斬 11 / 衝 16
* 生産: ×
* 価格: 購入 12013
* 入手法: −−−−ウ−−
* 強化段階:
* 標準: 物理 40 / 魔法 11
* +I: 物理 43 / 購入 36038



---

## セイバー

* 使用制限: Lv32 戦騎
* ステータス: 重さ 27
* ダメージ: 物理 44 / 魔法 6
* 属性値: 斬 25
* 生産: ×
* 補正: +I
* 価格: -
* 入手法: メイン４クエ 最奥の宝箱

---

## ブルータル

* 使用制限: Lv33 戦騎
* ステータス: 重さ 27
* 属性値: 斬 11 / 衝 17
* 生産: ×
* 入手法: −−−−ウ−−
* 強化段階:
* 標準: 物理 42 / 魔法 11 / 購入 13613
* +I: 物理 45 / 購入 40838



---

## バトルソード

* 使用制限: Lv34 戦騎
* ステータス: 重さ 29
* 属性値: 斬 18 / 衝 18
* 生産: 彫金・鍛冶
* 価格: 売却 1406
* 入手法: 生産限定
* 強化段階:
* 標準: 物理 43 / 魔法 18
* +I: 物理 46
* +II: 物理 48
* S: 物理 51



---

## ロードソード

* 使用制限: Lv36 戦騎
* ステータス: 重さ 28
* ダメージ: 物理 45 / 魔法 12
* 属性値: 斬 25
* 生産: ×
* 価格: 購入 16200
* 入手法: −−−−ウ−−

---

## グレイブブレイド

* 使用制限: Lv37 戦騎
* ステータス: 重さ 28
* ダメージ: 物理 46 / 魔法 13
* 属性値: 斬 26
* 生産: ×
* 価格: 購入 17113
* 入手法: −−−−ウ−−

---

## カスターネ

* 使用制限: Lv38 戦騎盗忍
* ステータス: 重さ 26
* ダメージ: 物理 47 / 魔法 13
* 属性値: 斬 20
* 生産: ×
* 価格: 購入 18050 / 売却 380
* 入手法: −−−−ウ−−

---

## グラディウス

* 使用制限: Lv41 戦騎
* ステータス: 重さ 29
* 属性値: 斬 22 / 衝 22
* 生産: 彫金・鍛冶
* 価格: -
* 入手法: 生産限定
* 強化段階:
* 標準: 物理 50 / 魔法 22
* +I: 物理 53
* +II: 物理 57
* S: 物理 60



---

## ホーリーソード

* 使用制限: Lv43 戦騎
* ステータス: 重さ 28
* ダメージ: 物理 51 / 魔法 15
* 属性値: 斬 22
* 生産: ×
* 価格: 購入 22050
* 入手法: −−−−−−−

---

## グラディエーターソード

* 使用制限: Lv43 戦騎
* ステータス: 重さ 28
* ダメージ: 物理 52 / 魔法 15
* 属性値: 斬 30
* 生産: ×
* 価格: 購入 23113 / 売却 430
* 入手法: −−−−−サ−

---

## フェイクエクスカリバー

* 使用制限: Lv44 戦騎
* ステータス: 重さ 28
* ダメージ: 物理 53 / 魔法 16
* 属性値: 斬 31
* 生産: ×
* 価格: 購入 24200
* 入手法: −−−−−サ−

---

## ロンバルディア

* 使用制限: Lv45 戦騎盗忍
* ステータス: 重さ 26
* ダメージ: 物理 54 / 魔法 16
* 属性値: 斬 24
* 生産: ×
* 価格: 購入 25313
* 入手法: −−−−−サ−

---

## スリィングラバーズ

* 使用制限: Lv45 戦騎
* ステータス: 重さ 28
* ダメージ: 物理 54 / 魔法 16
* 属性値: 斬 32
* 生産: ×
* 価格: -
* 入手法: ラデニウスクエスト2

---

## オピニオンソード

* 使用制限: Lv48 騎
* ステータス: 重さ 29
* 属性値: 斬 26 / 衝 26
* 生産: 彫金・鍛冶
* 価格: -
* 入手法: 生産限定
* 強化段階:
* 標準: 物理 57 / 魔法 26
* +I: 物理 61
* +II: 物理 65
* S: 物理 69



---

## デュランダル

* 使用制限: LV50 騎
* ステータス: 重さ 28
* ダメージ: 物理 59 / 魔法 19
* 属性値: 斬 37
* 生産: ×
* 価格: 購入 31250
* 入手法: −−−−−−イ

---

## シャープウェーブ

* 使用制限: LV54 騎
* ステータス: 重さ 27
* ダメージ: 物理 63 / 魔法 21
* 属性値: 斬 32
* 生産: ×
* 価格: 購入 36450
* 入手法: スパリルウ−−

---

## バーサーカーブレード

* 使用制限: Lv55 騎
* ステータス: 重さ 29
* 属性値: 斬 33 / 衝 33
* 生産: 彫金・鍛冶
* 価格: 売却 4520
* 入手法: 生産限定
* 強化段階:
* 標準: 物理 64 / 魔法 33
* +I: 物理 69
* +II: 物理 74
* S: 物理 79



---

## スカーレットニードル

* 使用制限: LV57 騎
* ステータス: 重さ 27
* 属性値: 衝 12 / 貫 53
* 生産: 彫金・鍛冶
* 入手法: スパリルウ−−
* 強化段階:
* 標準: 物理 66 / 購入 36450
* +I: 物理 70 / 衝 23 / 貫 71
* +II: 物理 75
* S: 物理 80



---

## シータルワール

* 使用制限: LV61 騎忍
* ステータス: 重さ 26
* ダメージ: 物理 70 / 魔法 25
* 属性値: 斬 39
* 生産: ×
* 価格: 購入 46513
* 入手法: スパリルウ−−

---

## エアスプリット

* 使用制限: LV65 忍
* ステータス: 重さ 26
* ダメージ: 物理 80 / 魔法 27
* 属性値: 斬 36
* 生産: ×
* 価格: -
* 入手法: ラデニウスクエスト4

---

## マックスソード

* 使用制限: LV66 騎
* ステータス: 重さ 28
* ダメージ: 物理 75 / 魔法 28
* 属性値: 斬 56
* 生産: ×
* 価格: 購入 54450
* 入手法: −−リ−ウ−−

---

## 斬妖利剣

* 使用制限: Lv68 騎
* ステータス: 重さ 28
* ダメージ: 物理 83 / 魔法 44
* 属性値: 斬 29
* 生産: ×
* 価格: -
* 入手法: 巫女クエスト


\*1 スタッフオーク：ルセデス山地南部（パラディアより街北・北・東）  
ノービスオーク：ブルーム平原西部（パラディアより街北・北・北・西）、ブルーム平原北西部（パラディアより街北・北・北・西・北）  
シニアオーク：キュリル半島西部（ウベンより街西・南）  
モウルオーク：ルルド台地  
ウォーランドオーク：シュロ陸峡

*   片手剣には細かな５つのタイプがある
1.  通常タイプ (Lv1,2,8,9,...) 重量：28  
最もありふれた剣。斬撃と貫通に優れている。
2.  曲剣タイプ (Lv3,10,...) 重量：26  
湾曲した刀身の剣。軽量化したため盗賊にもあつかえるが性能は劣る。スピィナーダ特産。
3.  突剣タイプ (Lv4,11,...) 重量：27  
刀身を棒状にし、衝撃を犠牲に貫通能力を高めたもの。リューゲンベルグ特産。
4.  波刃タイプ (Lv5,12,...) 重量：27  
刀身を波状にし、斬撃能力を高めたもの。パラディア特産。
5.  長剣タイプ (Lv6,13,...) 重量：29  
刀身を幅広にし、衝撃能力を高めたもの。彫金鍛冶で製造されるタイプ。
